Um ponto importante é a denominada neutralidade dos tributos, trazido aqui no artigo 2º da Lei Complementar de 2014, a Lei Geral da Reforma Tributária.
Esses impostos deverão ser neutros, ou seja, o princípio da neutralidade. O que isso significa dizer?
Eu explico aqui embaixo. Neutralidade do IVA, aí aparece uma sigla.
IVA, o que é IVA? Impulso sobre o valor agregado, propriamente.
Ou seja, só aquela parcela agregada ao custo, incluindo margem de lucro,
em cima da aquisição, eu começo a aquisição, vou agregar despesas, custos, mais a minha margem de lucro.
Isso denomina-se IVA, Imposto Valor Agregado.
O tributo vai incidir sobre essa parcela, sendo neutralizado o custo anterior pela chamada não-cumulatividade fiscal, tributária escritural, que é o crédito, são os créditos.
Vou falar mais adiante.
Então, é um imposto mais justo.
Isso está bem verdade, porque esse MS, principalmente esse MS,
esse S não há o que se falar porque ele é acumulativo por si só.
É a natureza, ele não tem crédito, não oferece.
É um imposto de incidência acumulativa.
Até porque nem se justificaria na cumulatividade,
porque o ISS encerra a sua incidência em uma determinada operação.
Tomador do serviço e prestador do serviço. Terminou aqui.
O problema surge quando eu tenho várias prestações até chegar ao consumidor final.
Ele é cumulativo, não tem crédito. FIS Holdings ou atividades imobiliárias Em geral, construção civil, seja o que for Todo e qualquer contribuinte no sentido geral
Salvo
Tratamentos diferenciados
Especiais
Em que a lei complementar acaba vedando
O creditamento
No sentido de não acumular benefícios
Tem situações
O segmento imobiliário
Por exemplo, eu tenho o tema
Que cuida de incorporações Imobiliárias FIS A faculdade traz uma opção de essa tal incorporadora adotar o regime especial,
tendo uma tributação única, parecido com o Simples Nacional.
Parecido, não é bem o Simples.
Até porque a incorporação não se admite no Simples.
Mas aí diz a lei, você fica sem crédito para pagar menos,
mas não queira também o benefício do crédito
Só um comentário
Está certo?
Então é essa situação que eu estou mandando
A TIGI passa pela holding
Ela vai ter a holding e passará a ter
IBS e CBS
CBS com menos impacto, já expliquei
Porque está subscrito
PIS e COFINS
Ela já sofre
Já tem Então a história do IBS já expliquei, porque está subsistindo PIS e COFINS, PIS e COFINS ela já sofre, já tem
então a história do IBS
vai passar a sofrer
o IBS, todavia com possibilidade
de acreditamento, então a lei
está, não sei, eu falei agora em 26,5
28 estimada
vamos imaginar
que fecha em 28, que é a tendência
isso nunca é menor, sempre é maior
vamos falar em 28%, que é a tendência, né? Isso nunca é menor, é sempre maior. Vamos falar em 28%, ficou definido 28%.
Esta é uma alíquota nominal ou nominativa.
Não será efetiva em função dos créditos,
que diminuirão o impacto efetivo notarão.
Ah, mas a Rúdia também passará a ter crédito nos imóveis,
cumpre e vende. Sim, sim, passará a ter crédito. Deu para captar aí, tudo bem? FIS FIS de denominação, de tratamentos, desde lá dos idos da década de 60,
mas de toda sorte houve um período longo de constância.
O ICM vem desde, o nosso conhecido ICM vem desde 67,
até hoje, ISS, desde 68, até hoje.
Certo? FIS como palestrante expositor. Eu desenvolvo consultoria também, mas predominantemente palestra, informação.
Então, tenho essa função,
muito satisfatória, muito gratificante,
passar adiante o conhecimento.
Daí, em determinado momento,
uma empolgação aqui, releve esse ponto.
Então, o imposto neutro, que eu explico, ele vem dizer o seguinte,
que a neutralidade do tributo significa que ele, tributo,
não deve ser a preocupação maior nos negócios.
Ele fica no segundo plano, trabalhando como, vamos dizer assim,
off-side.
Ele corre por fora no sentido de conta corrente específica.
Debit e crédito, debit e crédito.
Mas não tem mais, não terá.
Na atualidade tem.
Porque os impostos, hoje em dia,
eles impactam muito o preço por um...
Vou falar aqui na base de cálculo.
Vai passar o item base de cálculo.
Hoje em dia impacta fortemente pela questão da forma de cálculo.
Como eu calculo tributos.
O calculado, o chamado cálculo por dentro.
Então, o impacto, se o cálculo é por dentro, o que significa dizer cálculo por dentro?
Por dentro do preço. Por dentro por dentro? Por dentro do preço.
Por dentro de onde?
Por dentro do preço.
Significa que o imposto incida sobre ele mesmo.
Você pega o ICMS de hoje, ele incide sobre ele próprio.
Então, eleva a carga tributária e tem um impacto no preço representativo, no custo,
custo e preço.
Imagem de lucro.
Custo, formação do preço final e a margem
de lucro auferida.
A neutralidade vai afastar
isso quase que integralmente.
Não vamos falar
que desapareceu, mas
vai melhorar muito. É o que a gente
chama de preços
absolutos e preços
relativos. Preços
absolutos e preços relativos.
Então, preço absoluto é absoluto.
Ou seja, R$ 100,00.
R$ 1.000,00.
R$ 1.000,00 preço de venda de um bem.
Um objeto, um bem.
15% de IBS e CBS.
Eu vou cobrar do meu destinatário R$ 1.150,00.
Então, o preço absoluto está lá, mas o relativo é neutro.
Porque os meus R$ 1.000 que eu estou cobrando serão preservados.
Eu vou receber R$ 1.000.
Hoje você vende por R$ 1.000 e recebe R$ 800 e pouco.
Notaram?
Aí eu falo aqui sempre no plural, notaram no sentido de mais pessoas.
Mas de repente se eu paro o participante que está aqui focado, me ouvindo, me assistindo. Notou, eu diria, notou meu colega, ou minha colega, minha colega da área fiscal, da área contábil, meu colega também contador, consultor, empresário, principalmente no tema holding. FISIOS E TEMPORAS